# Boostcamp iOS 2기 안내사항

Boostcamp iOS 2기 학습 및 과제안내 저장소입니다.  

과제는 하나의 github 저장소에서 모두 관리하는 것으로 합니다.

```
ex)
boostcamp_iOS_yagom 저장소 생성 후
매 주 차별 폴더를 하위폴더로 생성
week1 폴더에 1주차 과제 수행
week2 폴더에 2주차 과제 수행
...
모둠장은 각 모둠의 주차별 과제 수행을 위해 모둠 과제 저장소를 하나 더 생성합니다
```

**.gitignore** 파일을 제대로 생성해주세요. [gitignore.io](https://www.gitignore.io)를 활용하면 좋습니다.


---

Boostcamp iOS 과정에서는 교재 및 온라인 문서를 통해 학습 후, 매 주 개인과제, 모둠별과제를 수행합니다. 과제에는 다양한 정보 탐색과 미니 프로젝트 해결을 포함합니다.

주간 학습내용을 토대로 주 1회 오프라인으로 모둠별 활동학습을 합니다. **주간 학습 및 과제를 완수하지 못하면 오프라인 학습활동을 할 수 없으므로 꼭 모두 완수하여** 오시기 바랍니다.  

과제 중 **도전과제는** 필수 과제는 아니나, 여유가 된다면 해결해보면 좋은 문제들을 제시하였습니다.  

각 과제에 해결실마리를 드립니다. **필수 해결실마리는** 해당 개념을 꼭 활용하여 완수해야 한다는 것이며, **선택 해결실마리는** 꼭 활용할 필요는 없지만, 부가적으로 도움이 될 수 있거나 심화 도전과제에 필요할 수 있는 개념들을 안내합니다.  

**생각과제에는 정답이 없습니다.** 자신이 고민하여 자신의 생각을 정리해보면 됩니다. 모둠원들과 토론해 보아도 좋고, 온/오프라인 커뮤니티에 질문하고 함께 고민해보아도 좋습니다.  

과제에서 발생하는 궁금증은 슬렉의 토론 채널을 활용하면 됩니다.


## 교재안내

### 주교재

#### 아론 힐리가스의 iOS 프로그래밍 5판  
아론 힐리가스 , 크리스찬 쿠어 지음 | 이종우 옮김 | 비제이퍼블릭 |   2016년 04월 28일 출간  

전반적인 iOS 프로그래밍 관련 내용이 담겨있습니다. 2016년도 출간이라 Swift 버전과 API 이름이 조금 상이하지만, Swift 3을 잘 알아둔다면 크게 문제될 것은 없습니다. 다만, Foundation 프레임워크 및 UIKit 프레임워크의 클래스 이름이 변경된 사항들이 있습니다. NSURL, NSData... 등등 NS가 접두어로 붙어있는 클래스를 NS접두어를 떼고, URL, Data 등으로 사용하면 됩니다. 해당 내용을 발견하면 언제든 토론 채널에 글을 남겨주세요.

### 추천 참고도서
#### Cocoa Internals  
김정 지음 | 인사이트 | 2017년 01월 03일 출간  

iOS와 관련된 프레임워크 구조 분석 및 디자인 패턴 분석 내용이 담겨있습니다. 처음에 보기에는 조금 어려울 수 있지만, 두고두고 참고하여도 좋습니다.


#### 이것이 iOS다
송중근 지음 | 한빛미디어 | 2016년 12월 01일 출간  

주교재와 더불어 iOS 관련 프레임워크 소개 및 다양한 예제를 담고 있습니다. 주교재에서 다루지 못한 내용이 실려있기도 하고, 다양한 예제를 담고 있습니다. 다만, 코딩스타일은 Swift API Guidelines에 어긋나는 경우가 많으니, Swift API Guidelines에 따라 스스로 코드를 변경해 보는 것도 좋습니다.

#### 스위프트 프로그래밍(Swift3) 
야곰 지음 | 한빛미디어 | 2017년 01월 02일 출간  

Pre-course에서 다루지 않은 스위프트 심화 문법이 담겨있습니다. 조금 더 심도있는 스위프트 언어 공부에 도움이 될 것입니다.


## 주차별 학습내용 안내

### 학습프로젝트 기간
교재 및 온라인 학습을 통해 학습 후, 개인과제, 모둠별 과제를 수행합니다.  
과제에는 다양한 정보 탐색과 미니 프로젝트 해결을 포함합니다.  
주간 학습내용을 토대로 주 1회 오프라인으로 모둠별 활동학습을 합니다.  

* 1주차 *(6.29 ~ 7.5)*
	* HIG, UIKit 이해, Interface Builder, Swift 기초, Auto layout

* 2주차 *(7.6 ~ 7.12)*
	* Foundation, Swift 기본, Tap Gesture, Delegation, MVC, Auto layout coding, Design Patterns

* 3주차 *(7.13 ~ 7.19)*
	* Animation, Table View, Table View Cell, Thread, Singleton, AppDelegate


* 4주차 *(7.20 ~ 7.26)*
	* Navigation Controller, Camera, Archiving, Data, Error Handling, UIResponder, HTTP CURD


* 5주차 *(7.27 ~ 8.2)*
	* URL, JSON, Networking, Collection View

### 중간평가
중간평가는 매 주 실시하는 주간평가의 평균입니다.  
주간평가는 별다른 시험이 아니라 여러분의 태도와 의지, 협동자세를 확인합니다.  
주간평가를 토대로 학습프로젝트 교육을 마치는 시기에 중간평가를 실시합니다.
중간평가에서 평가기준에 미달을 받은 튜티는 실무프로젝트에 참여할 수 없습니다.
물론 중간평가는 절대평가이므로 모두가 합심하여 협동하고, 노력한다면 모두가 실무프로젝트 교육에 참여할 수 있습니다.
모두가 실무프로젝트 교육에 참여할 수 있도록 스스로 노력하며 서로 도와주고 협동하는 지혜가 필요하겠습니다.

### 실무프로젝트 기간
중간평가를 통과한 튜티는 실무프로젝트에 참여할 수 있습니다. 
실무프로젝트 교육은 실제 프로젝트를 진행하며 하나의 서비스를 애플리케이션을 제작해봅니다.

## 모둠별 매주 공통과제

* 이번 주 학습한 내용을 바탕으로 다른 모둠이 1시간 동안 해결할 수 있는 모둠학습 만들어 오기 
	* 자신의 모둠에서 낸 문제를 다른 모둠에서 해결하지 못하면 우리 모둠에서 이어받아 풀어야 함
	* 1시간 문제해결, 풀지 못한 조는 이어서 30분 내에 수정하여 해결
* 1주 간의 코어 학습내용을 다른 조에게 가르쳐줄 수 있도록 조별로 교육컨텐츠 제작
	* 컨텐츠의 양식과 문제형식은 제한없음. 단, 학습자가 1시간 내로 학습을 완료할 수 있는 분량으로 제작.


## 주차별 과제

* [1주차 *(06.29~07.05)*](assignment/week_01.md)
	* [예제 프로젝트 저장소](https://github.com/connect-boostcamp/LoginPage_iOS)
* [2주차 *(07.06~07.12)*](assignment/week_02.md)
	* [예제 프로젝트 저장소](https://github.com/connect-boostcamp/SignUpFlow_iOS)
* [3주차 *(07.13~07.19)*](assignment/week_03.md)